# Лабораторная работа №1 "Алгебра полиномов"

## Состав команды

- Гонозов Леонид
- Гутянский Алексей
- Завьялов Алексей

## Оглавление

- Техническое задание (этот файл)
- [Объекты и алгоритмы](./docs/ObjectsAndAlgorithms.md)

## Цель 

__Цель данной работы__ - разработать программную систему для выполнения алгебраических операций
над полиномами от нескольких переменных.

## Задачи

Выполнение работы предполагает решение следующих задач:

  * Реализовать хранение полиномов в виде списков.
  * Предусмотреть хранение полиномов во всех таблицах одновременно, при этом ключом будет являться имя.
  * Таблиц должно быть 6 видов:
    * линейная на массиве,
    * линейная на списке,
    * упорядоченная на массиве, 
    * дерево (АВЛ или красно-черное),
    * две хэш-таблицы.
  * Операции над отдельным полиномом: 	
    * вычисление в точке,
    * умножение на константу, 
    * производная, 
    * интеграл.
  * Операции в выражениях из полиномов:
    * сложение,
    * вычитание,
    * умножение на константу,
    * умножение полиномов.
  * Операции должны выполняться, используя постфиксную форму.
  * Операции над таблицами: 
    * добавление полинома (во все сразу),
    * удаление полинома (во всех сразу),
    * поиск (только в активной таблице, выполняется в процессе вычисления выражений, составленных из имен полиномов).
  * Активная (выбранная пользователем) таблица должна выводиться на экран в формате двух столбцов: 1) имя полинома, 2) строковое представление полинома.
  * Разработать тесты для созданной программной системы.

## Примеры

Пусть к настоящему моменту в таблицах хранятся полиномы, указанные ниже.

| Имя | Значение |
| --------------------- | -------------------------- |
| pol1 | 3.2x2y3z1 – 1.3x1z4 |
| pol2 | –3.2x2y3z1 + 1.3x1z4 |
| const6 | 6 |
| q | 4.0x2 |

### Пример 1

Пусть введено следующее выражение:

```
new_pol = 2 * pol1 + 2 * pol2 + 3.6 * q – const6
```

Требуется:

* Найти в активной таблице все полиномы.
* Сформировать новый полином, вычислив выражение. В данном случае
должен получиться полином new_pol = 14.4x2 – 6.0.
* Добавить новый полином во все таблицы.

### Пример 2

Если пользователь ввел синтаксически неверное выражение:

```
pol10 = 10 + + po11
```

Требуется:

* На этапе парсинга выражения обнаружить ошибку и найти индекс строки, где она обнаружена
* Сообщить пользователю об ошибке через графический интерфейс

### Пример 3

Если пользователь использует несуществующие полиномы в выражении (таблица взята из первого примера):

```
pol11 = 2*mypol + 1
```

Требуется:
* Обнаружить ошибку на этапе исполнения
* Сообщить пользователю об ошибку через графический интерфейс

## Синтаксис пользовательского ввода

### Выражение с полиномами

Поддерживаются полиномы от переменных w, x, y, z со степенями от 0 до 65535.

Полином вводится как последовательность мономов, разделенных знаками арифметических операций +, -.

Каждый моном включает коэффициент (число с плавающей точкой) и переменные.
Степени переменных указываются сразу после букв с разделением с помощью знака ^ или без него. Степень переменной в мономе - целое число в указанном выше диапазоне.

Имена полиномов могут начинаться на латинские букву и знак _. Имена могут содержать латинские буквы, цифры и _.

Для управления порядком действий пользователь может использовать скобки ( ).

Между полиномами может стоять знак *, обозначающий перемножение полиномов.

### Присваивание

Присваивание с занесением в таблицы производится с использованием оператора =. Слева от оператора записывается имя полинома, а справа вычисляемое выражение. Подробнее написано в предыдущем пункте.

```
ИмяПолинома = ВыражениеСПолиномами
```

### Функции от полиномов

Должны быть представлены следующие функции:

* Вычисление полинома в точке (указывается название, потом значения w, x, y, z)
  ```
  calc(ВыражениеСПолиномами, Число, Число, Число, Число)
  ```
* Частная производная от полинома
  ```
  derW(ВыражениеСПолиномами)
  derX(ВыражениеСПолиномами)
  derY(ВыражениеСПолиномами)
  derZ(ВыражениеСПолиномами)
  ```
* Неопределенный интеграл по выбранной переменной (константа = 0)
  ```
  intW(ВыражениеСПолиномами)
  intX(ВыражениеСПолиномами)
  intY(ВыражениеСПолиномами)
  intZ(ВыражениеСПолиномами)
  ```

## Шаги выполнения

  1. Подготовить ТЗ на проект.
  2. Выписать список объектов и основных алгоритмов.
  3. Описать модели объектов и основные алгоритмы.		
     * По каждому объекту подготовить описание модели.
     * По каждому алгоритму подготовить описание с использованием ссылок, где лежит это описание.
  4. Подготовить проект программной системы	
     * Заготовки классов в h-файлах.
     * Заготовки форм в Visual Studio для графического интерфейса.
  5. Разработать пустые (add failure) версии модульных тестов для методов разработанных классов, используя библиотеку google test.
  6. Разработать тесты и код.

## Используемые инструменты
  * Система контроля версий Git.
  * Клиент Git с графическим интерфейсом пользователя GitHub Desktop.
  * Фреймворк для написания автоматических тестов Google Test.
  * Среда разработки Microsoft Visual Studio 2022.
  * Утилита CMake для генерации проектов по сборке исходных кодов.
  * Графическая библиотека Qt для реализации интерфейса.

## Структура проекта
  * libs — директория для размещения внешних библиотек, используемых в проекте (googletest, qt и т.д.).
  * include — директория для размещения заголовочных файлов.
  * src — директория с исходными кодами (cpp-файлы).
  * app — директория для размещения приложения с графическим интерфейсом.
  * tests — директория с модульными тестами и основным приложением, инициализирующим запуск тестов.
  * README.md — информация о проекте, которую Вы сейчас читаете.
  * .gitignore — перечень расширений файлов, игнорируемых Git при добавлении файлов в репозиторий.
  * CMakeLists.txt — корневой файл для сборки проекта с помощью CMake.

## Критерии приемки
  * Корректная работа всех заявленных операций.
  * Успешное выполнение тестов.
  * Удобство работы с системой.
