## Руководство разработчика (установка окружения)

Вам понадобится:

- СMake >= 3.5
- Visual studio 2022
- Qt 6.8.2
- Visual studio Qt tools

### Как установить Qt

https://www.qt.io/download-qt-installer-oss

Регистрируемся и скачиваем установщик.

В установщике:
- Выборочная установка
- Каталог установки C:\Qt
- В выборе компонентов отмечаем Qt/Qt 6.8.2/MSVC 2022 64-bit

Ждем, пока Qt установится. Установленная версия Qt будет находится по пути C:\Qt\6.8.2\msvc2022_64.

### Как установить Visual studio Qt Tools

https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=TheQtCompany.QtVisualStudioTools2022

Нажимаем Download, скачиваем и запускаем установщик.

### Сборка проекта

Создайте папку для сборки. В моём случае это alpo/alpo_sln, то есть папка внутри корневой папки репозитория.

Перейдите в эту папку в терминале и выполните команду:

```
cmake -G "Visual Studio 17 2022" <Путь к корневой папке репозитория>
```

Если создали папку внутри корневой, то:

```
cmake -G "Visual Studio 17 2022" ..
```

Если возникли проблемы, то проверьте установку CMake, установку Visual studio 2022 (установлен ли модуль для разработки на C++ и в нем средства CMake C++ для Windows)

Если все прошло успешно, то в папке для сборки появятся файлы. Откройте alpo.sln в Visual Studio

#### Проекты

- **alpo** - основная библиотека проекта
- **test_alpo** - код для автоматических тестов GoogleTest
- **app_alpo** - код приложения с графическим интерфейсом

Для сборки конкретного проекта нажмите правой кнопкой мыши по проекту в обозревателе решений. Выберите в меню "Назначить в качестве запускаемого проекта". Теперь при нажатии F5 будет запускаться выбранный проект.

Для сборки **app_alpo** вам нужно указать Visual studio путь установки Qt.
Переходим Расширения -> Qt VS Tools -> Qt Versions. В открывшемся окне нажимаем Import и в диалоговом окне выбираем папку установки Qt (C:\Qt).

### Редактирование интерфейса

В Visual studio Qt tools встроен Qt Designer. Его можно открыть через Расширения -> Qt VS Tools -> Launch Qt Designer. В нем можно открывать файлы .ui, содержащие формы GUI приложения. В проекте эти файлы хранятся по пути alpo/app/ui/
